---
author: robertwang
layout: post
title: 拔掉智齒
date:   2025-11-11
tags: 
  - 智齒
  - 水平
  
---

我有一顆水平智齒，拖了很久沒去處理，這有多久呢？大概快15年了！

每次去看牙醫檢查，醫生都是建議要拔掉，從當初在新竹到台北。每間牙醫都是這麼說，早點拔掉比較好...

今年發生很多事，特別是我老婆接受癌症治療，這六七個月來，我們一直在各種幾察診斷治療的過程中，等待、焦慮、等待、虛弱、恢復、再一次的治療...所幸化療只需要做六次，但其實她第二次之後就不想去了，都知道那個過程卻每次都得去！到現在化療結束，等著做放射治療，再次回到「等待」。

因為估計得等到11月底，所以我決定把握這個空檔去處理掉智齒，尤其是因為前陣子那顆智齒前面的幾顆牙齒開始有對冷水熱水敏感的不適，連漱口都會酸。

排到週末晚上六點半，不想讓自己想太多，所以下午還排了參加座談會，然後再自己過去診所。

躺下來後，醫師稍微說明了手術過程，簽了手術同意書，接著就打麻醉了，起先幾針有點刺痛感，還算可以忍受，等藥效發作後，醫師就開始動工了！

劃開牙肉其實沒有感覺，後來比較大的動作都是使用水刀工具切割牙齒，然後用鉗子掰斷那局部的過程，就是骨頭碎裂的聲音：喀咖咖....

以我自己的感覺整個牙大概是被切成六七片才完成！整個過程花了一個小時，最後的牙根大概就佔了30分鐘吧！牙根應該是分成兩段取出，醫師換了一兩次工具都取不出來，最後一個牙根他還出動了錘子！抵住牙根敲！一次三下，摳摳摳、摳摳摳、摳摳摳、摳摳摳、摳摳摳...當然在敲之前我們又補了兩三次麻藥，可見真的是在跟時間賽跑，麻藥都退了還拔不完...

躺下去大概是 18:35，再坐起身來已經是 19:47！

醫師也是鬆了一口氣，看起來他也很累，他說因因為智齒已經漲了很久，已經跟下顎骨頭沾黏住，所以牙根的部分特別難處理。

坐起來後人還有點暈，所以後來出診間到沙發區還是稍微呆了十分鐘，比較回神後再慢慢牽車，小心翼翼地騎車回家，去領藥跟晚餐...

配方主要是抗生素跟止痛藥，哇那止痛藥真的是一吃就暈，但前幾餐又不敢停，還得一直冰敷，冰袋一直換，敷著然後就睡著...

醒來又是昏昏沈沈，等著下一餐只能小口小口慢慢含，再慢慢吞...

幾週後還得去拆線，希望可以快點恢復起來，至少不用在吃止痛藥了！